***
[18. 四数之和 - 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/problems/4sum/description/)

>题意：给定一个 n 个整数组成的数组，和一个目标值，找出全部满足下面条件不重复的四元组[nums[a], nums[b], nums[c], nums[d]]（若两个四元组元素一一对应，则认为两个四元组重复）：

- `0 <= a, b, c, d < n`
- `a`、`b`、`c` 和 `d` **互不相同**
- `nums[a] + nums[b] + nums[c] + nums[d] == target`

你可以按 **任意顺序** 返回答案 。

**示例 1：**

>**输入：**nums = [1,0,-1,0,-2,2], target = 0
**输出：**[ [-2,-1,1,2],[-2,0,0,2],[-1,0,0,1] ]

**示例 2：**

>**输入：**nums = [ 2,2,2,2,2 ], target = 8
**输出：**[ [2,2,2,2] ]

**提示：**

- `1 <= nums.length <= 200`
- `-109 <= nums[i] <= 109`
- `-109 <= target <= 109`

---

### 双指针法
---
本题类似 [[5.  三数之和]] 也是使用 [[双指针法]] 的典型例子；

```cpp
class Solution {

public:

    vector<vector<int>> fourSum(vector<int>& nums, int target) {
        vector<vector<int>> result;
        sort(nums.begin(),nums.end());
        for(int i=0; i<nums.size(); i++){
        
	            if(i>0 && nums[i]==nums[i-1]){
	                continue;
            }
	            for(int j=i+1; j<nums.size(); j++){
	            
	                if(j>i+1 && nums[j]==nums[j-1]){
	                    continue;
	                }
	                
	                int left = j+1;
	                int right = nums.size()-1;
	                
	                while(left<right){
		                if((long)nums[i]+nums[j]+nums[left]+nums[right] > target) right--;
	                    else if((long)nums[i]+nums[j]+nums[left]+nums[right] < target) left++;
		                else{
							result.push_back(vector<int> {nums[i],nums[j],nums[left],nums[right]});
		                    while(left < right && nums[left]==nums[left+1]) left++;
			                while(left < right && nums[right]==nums[right-1]) right--;
		                    left++;
		                    right--;
                    }
                }
            }
        }
        return result;
    }
};
```


当我们不考虑四个数加和值过大溢出时会发生这样的情况：

https://leetcode.cn/problems/4sum/submissions/492456663

在这段代码中，`(long)` 的作用是将某些整数类型的 [[变量强制转换]] 为 `long` 类型。通常情况下，这种类型的转换是为了确保表达式计算的精度和范围不会超出预期。

在这里，可能有一个预期处理大整数或避免溢出的情况。因为 `nums[i]`、`nums[j]`、`nums[left]` 和 `nums[right]` 可能是整数类型，将它们转换为 `long` 类型可以确保它们在加法运算过程中不会溢出，并且结果不会丢失精度。

例如，如果四个整数的和超过了整数类型的最大值，可能会导致溢出。使用 `long` 类型可以提供更大的范围，使得可以处理更大的和而不会丢失数据。

在算法中，这种类型的转换通常用于确保数值计算的正确性和精度，特别是当处理大量数据或需要处理较大的数值时。