***
[541. 反转字符串 II - 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/problems/reverse-string-ii/description/)

>题意：给定一个字符串 s 和一个整数 k ，从字符串从开头算起，每计数至 2k 个字符，就反转这 2k 个字符中前 k 个字符 ；
>如果剩余字符少于 k 个，则将剩余字符全部反转；
>如果剩余字符小于 2k 个但大于等于 k 个，则反转前 k 个字符，其余字符保持原样。

示例：

>输入：s = "abcdefg", k = 2  
>输出:："bacdfeg" 

---

其实在遍历字符串的过程中，只要让 i+=( 2 * k ) ，i 每次移动 2 * k 就可以了，然后判断是否有需要反转的区间

因为要找的也就是每 2 * k 区间的起点，这样写，程序会高效不少

所以当需要固定规律一段一段去处理字符串的时候，要想想在 for 循环的表达式上做点文章

那么这里可不可以使用 reverse 函数呢？其实用不用都可以，毕竟这不是解题的关键

```cpp
class Solution{
public:
	string reverseStr(string s,int k){
		for(int i=0; i<s.size(); i+=(2*k)){
			//1.每隔 2k 个字符的前k个字符进行反转
			//2.剩余字符小于 2k 但大于或等于 k 个，则反转前 k 个字符
			if(i+k <= s.size()){
				reverse(s.begin()+i, s.begin()+i+k);
			}else {
				//3.剩余字符少于k个，则剩余字符全部反转
				reverse(s.begin()+i,s.end());
			}
		}
		return s;
	}
};
```

- 时间复杂度: O(n)
- 空间复杂度: O(1)

[[库函数.end( )的含义]]

在 C++ 中，`std::string` 类型拥有成员函数 `begin()` 和 `end()`，它们返回字符串的起始位置和结束位置对应的 [[迭代器]]。

要注意的是 `reverse(a,b)` 其中 a, b 为两个地址，反转的是 [a , b)， 反转的是左闭右开

- `s.begin()` 返回 **一个指向字符串 `s` 第一个字符的迭代器。**
- `s.end()` 返回一个指向字符串 `s` 结束位置后面的位置的迭代器，即最后一个字符的下一个位置。

在 `std::algorithm` 头文件中有 `reverse()` 函数，这个函数可以用于反转容器中元素的顺序。`reverse()` 接受两个迭代器参数，表示要反转元素的范围。`reverse(s.begin(), s.end())` 会将字符串 `s` 中从 `begin()` 到 `end()` 这个范围内的元素进行反转。

所以，`reverse(s.begin(), s.end())` 就是将字符串 `s` 中的所有字符进行反转。

---

我们也可以自己实现自己的 reverse 函数 ，不同于 stl 中的左闭右开，我们整的是 左闭右闭

```cpp
class Solution {
public:
	void reverse(string& s, int start, int end){
		for(int i = start, j = end; i<j; i++,j--) {
			swap(s[i],s[j])
		}
	}
	string reverseStr(string s, int k) {
		
	}
};
```
